Le vidiyo ikhombisa ukuthi kwenziwa kanjani ukuhlola kwebanga nokubona okuseduze.
Geza izandla futhi ungayifaki i-PPE.
Uzodinga amashadi e-arclight kanye nephinikhodi yokuphepha ukuze wenze amaphinikhodi.
Igumbi kufanele lithule futhi okungenani libe ngamamitha amathathu ububanzi.
Kufanele ikhanyiswe kahle, ibe nokukhanya kwemvelo.
Uma ungaphandle, qiniseka ukuthi ilanga lingemuva kwesiguli, likhanya eshadini.
Isiguli kufanele sihlale ngokukhululeka, nakuba ukuma kulungile.
Khombisa isiguli ishadi elingasengalo, usicele sikhombe
isiqondiso ku
lula iphuzu.
Hlola ukuthi isiguli siyaqonda futhi nobabili nijabulele ukuqala.
Uma isiguli
ngokuvamile ugqoka izibuko ibanga, uzisebenzisele ukuhlola.
Uma kungenjalo, vivinya ngaphandle kosizo.
Bona
kufanele bavale iso elilodwa ngepani ngesandla sabo, hhayi iminwe yabo.
Beka ishadi kokuthi
izinga elifanayo namehlo esiguli ebangeni elingamamitha ama-3.
Qala ngenkulu kunazo zonke
izinhlamvu phezulu eshadini ezisebenza phansi.
Misa ukuhlola lapho isiguli singasakwazi
khombisa kahle isiqondiso sokulula noma baqedele ukuhlolwa.
Manje qopha i
ubuhlakani obuzuziwe.
Uhlangothi lwesokunxele lweshadi lubhalwe ngokuthi Snellen notation nge-log mar
kwesokudla.
I-Snellen irekhodwa njengeqhezu elinebanga lokuhlola phezulu nelokugcina eligcwele
umugqa obonwe kahle ngezansi.
Uma omunye umugqa olandelayo ubuye wabonwa bese kwesokudla plus
okukodwa noma okubili kwezinhlamvu ezengeziwe eziboniwe.
Ukuze uthole ilogi mar futhi urekhode umugqa ogcwele wokugcina
funda ngendlela efanele kodwa kulokhu khipha u-0.07 uma bephathe uhlamvu olulodwa olwengeziwe ngendlela efanele
noma 0.14 uma bebona ezimbili.
Uma isiguli singakwazi ukubona ngisho nelikhulu kunawo wonke
e kumamitha ama-3 bese kuba uhhafu webanga ukuya kumamitha ayi-1.5.
Uma bengasaboni kuleli banga
bese uhlola ukuthi angakwazi yini ukubala iminwe yakho, landela ukunyakaza kwesandla sakho noma uma
bangabona
ukukhanya.
Qopha ababekubona kanye nebanga.
Uma umbono wesiguli uncishisiwe, ngaphansi kuka-3 phezu kuka-3 noma log mar
0, bese uphinde uhlole nge
umgodi wokucasha.
Lokhu kungabonisa uma umbono uyancipha ngenxa yokuntuleka kwezibuko.
Ungenza isethi yamaphinikhodi ngokucindezela iphinikhodi eduze
ikhadi lapho omnyama
amachashazi.
Cela isiguli ukuthi sibambe ikhadi phezu kweso olihlolayo ngenkathi
evala elinye iso labo
intende yesandla sabo.
Bazodinga ukuyihambisa phezulu noma phansi kancane ukuze bakwazi ukubona okungenani umgodi owodwa.
Phinda ukuhlola ibanga ngembobo yokukhonjwa bese urekhoda imiphumela, wenze kucace ukuthi lokhu kuhlola
wayenembobo yokukhongozela.
Manje hlola eduze ne-visual acuity.
Cela isiguli ukuthi sibambe ishadi ngamasentimitha angama-40
kude nge-engeli yokufunda evamile.
Uma benazo izibuko zokufunda zihlole uzigqokile.
Uma kungenjalo, bese uhlola
ngaphandle kosizo.
Aspen ukugcina amehlo womabili evuliwe kulokhu.
Bachazele ukuthi ufuna bafundele phezulu,
kuqala ngezinhlamvu ezinkulu phezulu eshadini.
Uma isiguli singakwazi ukufunda kahle,
bese u-aspen ukhomba amagama amancane noma izinhlamvu ezithile ezinjengo-O, igama
izinhlamvu emagameni,
Qondanisa izinhlamvu ekhadini elihambisanayo noma ukopishe izimo zezinhlamvu ku
indlebe ngomunwe wabo.
Misa ukuhlola lapho isiguli singasakwazi ukufunda ngokunembile nangokunethezeka.
Qopha inombolo
womugqa wokugcina bawubone ngokucacile.
Uma ukubona kwabo okuseduze kukubi kuno-N8, phinda futhi
ukufunda izibuko zamandla ahlukene.